資料產生日期：111/05/14
底價及價格分析
選擇題
編號答案試題11依政府採購法，下列何者有誤： (1)部分標價有對應之底價項目可供比較，該部分標價低於相同部分項目底價之80%者，得認定為部分標價偏低。 (2)廠商之部分標價低於其他機關最近辦理相同採購決標價之70%者，得認定為部分標價偏低。 (3)廠商之部分標價經評審或評選委員會認為偏低者，得認定為部分標價偏低。 (4)廠商之部分標價低於可供參考之一般價格之70%者，得認定為部分標價偏低。24機關辦理訂有底價之採購，關於底價之訂定，下列何者有誤： (1)應參考圖說、規範、契約，並考量成本、市場行情及政府機關決標資料。 (2)規劃、設計、需求或使用單位提出預估金額及其分析後由承辦採購單位簽報。 (3)機關首長或其授權人員核定。 (4)開標後可參考廠商標價更改底價。34底價及價格分析中，下列何者正確： (1)採最有利標之招標文件未訂明固定費用或費率，而由廠商於投標文件載明標價者，應規定廠商於投標文件內詳列報價內容，並納入評選。 (2)未訂定底價之採購，除小額採購外，應成立評審委員會。 (3)標價合理者，評審委員會得不提出建議之金額。 (4)以上皆是。44不訂底價之採購，其審查投標廠商之標價： (1)應成立評審委員會。 (2)應成立評選委員會。 (3)應成立稽核委員會。 (4)除小額採購外，應成立評審委員會。51依政府採購法，除採最高標決標者外，下列何者有誤： (1)底價得高於預算金額。 (2)決標紀錄載明底價金額。 (3)機關訂定底價，基於履約地差異，訂定不同之底價。 (4)機關訂定底價，基於評分差異，訂定不同之底價。64依政府採購法，下列何者有誤： (1)機關訂定底價，由需求單位提出預估金額及其分析後，由承辦採購單位簽報機關首長或其授權人員核定。 (2)機關訂定底價，未達公告金額之採購，由承辦採購單位逕行簽報核定。 (3)機關訂定底價，公告金額以上之重複性採購，由承辦採購單位逕行簽報核定。 (4)機關訂定底價，一律由承辦採購單位簽報機關首長或其授權人員核定。73選擇性招標底價之訂定應於： (1)資格審查之開標前定之。 (2)議價前定之。 (3)資格審查後之下一階段開標前定之。 (4)於比價前定之。81以最有利標決標者，得將價格納入評選項目，下列何項次非屬評選價格之子項： (1)品質。 (2)價格組成之完整性。 (3)折讓。 (4)履約成本控制方式。93適用最有利標標價之決定，得於評選時就廠商之報價內容，進行： (1)分析評分及比價。 (2)分析評分及議價。 (3)分析評分或評比。 (4)議價或比價。101總標價偏低之情形，何者錯誤？ (1)訂有底價之採購，廠商之總標價低於底價之85％者。 (2)未訂底價之採購，廠商之總標價經評審或評選委員會認為偏低者。 (3)未訂底價且未設置評審委員會或評選委員會之採購，廠商之總標價低於預算金額或預估需用金額之70％者。 (4)訂有底價之採購，廠商之總標價低於底價之80％者。114下列何者錯誤？ (1)評審委員會，機關得以採購法第94條成立之評選委員會代之。 (2)最有利標決標者，以不訂底價為原則；其訂有底價，而廠商報價逾底價須減價者，於採行協商措施時洽減之。 (3)查核金額以上之採購，超過底價4％者，應先報經上級機關核准後決標。 (4)評審委員會，其成員由機關首長或其授權人員就對於採購標的之「規格」具有專門知識之機關職員或公正人士派兼或聘兼之。123下列何者正確？ (1)採總標價決標者，決標前僅就總標價之高低認定是否接受，不及於其所組成之單價。 (2)機關訂定底價，不得訂定不同之底價。 (3)招標文件得預先載明契約金額或相關費率作為決標條件。 (4)超底價廢標後，重新招標時不得調整底價。133下列何者錯誤？ (1)機關辦理減價或比減價格結果在底價以內時，除有採購法第58條總標價或部分標價偏低之情形者外，應即宣布決標。 (2)最低合格標報價超過底價時，洽最低標廠商減價1次；減價結果仍超過底價時，由所有合於招標文件規定之投標廠商重新比減價格，比減價格不得逾3次。 (3)最低標價仍超過底價8%以上者，報上級機關同意始可宣布決標。 (4)機關訂定底價，得基於技術、品質、功能、履約地、商業條款、評分或使用效益等差異，訂定不同之底價。143限制性招標之議價，訂定底價前？ (1)自行依據經驗辦理。 (2)得先參考廠商之報價或估價單。 (3)應先參考廠商之報價或估價單。 (4)應先試洽廠商減價。153依據最有利標評選辦法，價格納入評分者，其所占總滿分之比率，不得低於20％，且不得逾： (1)30％。 (2)40％。 (3)50％。 (4)60％。164依政府採購法，下列何者有誤： (1)訂定底價確有困難之特殊或複雜案件得不訂底價。 (2)以最有利標決標之採購得不訂底價。 (3)小額採購得不訂底價。 (4)不訂底價應報上級機關核准。172依採購法，下列何者有誤？ (1)選擇性招標之底價應於資格審查後之下一階段開標前定之。 (2)公開招標採分段開標者，其底價至遲應於第2階段價格標開標前定之。 (3)限制性招標之比價，其底價應於辦理比價之開標前定之。 (4)限制性招標之議價，訂定底價前應先參考廠商之報價或估價單。184在服務成本加公費法中，所稱之公費係指： (1)直接薪資。 (2)直接成本。 (3)合理成本。 (4)廠商提供服務所得之報酬。194某機關辦理2艘船舶運輸委託營運採購，採非複數決標，履約期限5年，投標廠商比價結果由A公司以單艘船每年250萬元之價格為最低標得標，則本採購案總決標金額應填列為： (1)250萬元。 (2)500萬元。 (3)1,250萬元。 (4)2,500萬元。201機關採準用最有利標辦理評選優勝廠商，下列何者為非？ (1)如採訂定底價者，底價得於開標前由採購評選委員會訂定之。 (2)廠商標價合理者，可考慮照價訂底價，照價決標。 (3)廠商之報價應納入評選考量。 (4)如採訂定底價者，對於不同優勝序位之廠商，應訂定不同之底價。212廢標後重行招標，有關底價之訂定，下列何者不適法？ (1)如原訂底價尚在保密之中，是否重訂底價，由機關首長或其授權人員決定。 (2)如原訂底價尚在保密之中，是否重訂底價，由開標主持人決定。 (3)如招標之圖說、規範、契約、成本、市場行情等有所改變，應重行訂定底價。 (4)以上皆非。224機關辦理公開客觀評選優勝廠商，採不分段開標方式，有關廠商價格標之開啟時機，下列敘述何者正確？ (1)議價時開啟。 (2)評選後議價前開啟。 (3)召開評選會議時開啟。 (4)依招標文件所定開標時間開啟。232一般採購案(即無特殊情形者)，其底價應於何時公開？ (1)開標後。 (2)決標後。 (3)廢標後。 (4)流標後。243以下何者訂定底價前應參考廠商報價？ (1)300萬元工程採購之第2次公開招標。 (2)500萬元工程採購之第1次公開招標。 (3)200萬元財物採購之後續擴充採購。 (4)300萬元財物採購之第1次選擇性招標。254下述有關底價之敘述，何者正確？ (1)公開招標採分段開標者，底價應於價格標開標前定之。 (2)開標後發現底價訂定有誤，得重訂底價。 (3)標價偏低情形，廠商表示願繳納差額保證金時，機關得告知廠商底價金額。 (4)預先於招標文件公告底價。261下列敘述何者正確？ (1)機關訂定底價時，得成立底價審查委員會辦理審查，提出建議底價，再簽報核定。 (2)第1次公開招標未達3家流標後重新招標，底價不得重訂。 (3)第1次公開招標超底價廢標後重新招標，重訂底價時不得調高。 (4)查核金額以上之底價報上級機關核准。271機關依「中央機關未達公告金額採購招標辦法」第2條第3項規定，於公告或招標文件中訂明開標時間地點，並於開標後當場審查，逕行辦理決標，下列敘述何者錯誤？ (1)第1次開標前，訂定底價時應先參考廠商之報價或估價單。 (2)如已先簽准改採限制性招標之議價者，訂定底價時應先參考廠商之報價或估價單。 (3)機關得選擇不刊登政府採購公報。 (4)履約地點位於原住民族地區者，應符合原住民族工作權保障法之規定。281機關辦理位於原住民地區未達公告金額之採購，並於招標文件敘明應先決標予原住民廠商，開標後合格原住民廠商1家及非原住民廠商2家，該原住民廠商之標價超過底價，如洽該廠商減價，下列敘述何者正確？ (1)該廠商得書明願以底價再減1000元承作。 (2)機關得依採購法第53條規定洽其優先減價乙次。 (3)機關不得限制減價次數。 (4)原住民廠商未達法定家數，宣布無法決標。294有關底價單之保管，下列何者為非： (1)開標前訂有底價者，主持開標人員及監辦開標人員應查察底價有無密封。 (2)審標結果有廠商符合招標文件規定，而需進行比較廠商標價是否在底價以內之程序時，方開啟底價封。 (3)開啟底價封後，查察實際核定之底價金額。 (4)開啟底價封後未能當場決標者，會議主持人將底價單重行置入底價封即可，無需密封。303機關以公開招標及最有利標方式辦理訂有底價之採購，最有利標廠商報價超過底價時，以下何者敘述最正確： (1)議價時洽減。 (2)評選時洽減。 (3)協商時洽減。 (4)以上皆非。312依政府採購法，下列何者有誤： (1)依政府採購法第22條第1項第9款評選2家以上優勝廠商，其與各該廠商議價之底價不一樣。 (2)依政府採購法第49條採公開取得3家以上廠商之書面報價者，其底價應於開標前定之。 (3)依政府採購法第22條第1項第9款與優勝廠商議價，訂定底價前應先參考該廠商之報價。 (4)依政府採購法辦理公開招標，其採第56條評選最有利標者，得不訂定底價。322依政府採購法，下列何者有誤： (1)機關於第1次比減價格前，應宣布最低標廠商減價結果。 (2)最低標廠商優先減價時得書面表示減至底價。 (3)第2次以後比減價格前，應宣布前一次比減價格之最低標價。 (4)機關得限制廠商比減價格之次數為2次。332依政府採購法第22條第1項第9款所辦理專業服務性質之採購，其以服務成本加公費法計費時，全部公費應為定額，且不得超過直接薪資扣除非經常性給與之獎金後與管理費用合計金額之： (1)6%。 (2)25%。 (3)10%。 (4)15 %。343機關辦理採購，招標文件規定廠商之標價依規定之計算方式，有依投標標的之性能、耐用年限、保固期、能源使用效能或維修費用等之差異，就標價予以加價或減價以定標價之高低序位者，以加價或減價後之標價決定最低標者，係屬下列何種決標原則？ (1)最有利標。 (2)參考最有利標精神。 (3)最低標。 (4)準用最有利標。351限制性招標比價，底價之訂定時機為？ (1)辦理比價之開標前。 (2)辦理比價前。 (3)訂底價前應先參考廠商之報價或估價單。 (4)以上皆是362機關辦理最有利標決標之採購，其採價格納入評分者，下列何者不是得納為評選項目之內容： (1)超預算或超底價情形。 (2)以部分或全部投標廠商之投標文件內容為計分基準。 (3)總標價及其組成之正確性。 (4)後續使用或營運成本。374依政府採購法，下列何者有誤： (1)未能減至機關所宣布之最低標優先減價結果者，機關不通知其參加下一次之比減價格。 (2)未能減至機關所宣布之第1次比減價格之最低標價者，機關不通知其參加第2次之比減價格。 (3)超底價決標者，決標紀錄記載超底價之金額、比率及必須決標之緊急情事。 (4)查核金額以上之採購，上級機關派員監辦人員不得當場予以核准超底價決標。383依政府採購法，下列何者有誤： (1)機關辦理減價或比減價格結果在底價以內時，除有採購法第58條總標價或部分標價偏低之情形者外，應即宣布決標。 (2)廠商減價或比減價格結果在底價以內之情形，包括平底價之情形。 (3)廠商標價與底價相同時仍應洽減價。 (4)洽廠商減價時不得公開底價。393依政府採購法，下列何者有誤： (1)訂有底價之採購，廠商之總標價低於底價80%者，得認定為總標價偏低。 (2)未訂底價之採購，廠商之總標價經評審委員會認為偏低者，得認定為總標價偏低。 (3)未訂底價且未設置評審委員會或評選委員會之採購，廠商之總標價低於預算金額之80%者，得認定為總標價偏低。 (4)未訂底價且未設置評審委員會或評選委員會之採購，預算案尚未經立法程序者，廠商之總標價低於預估需用金額之70%者，得認定為總標價偏低。402機關辦理最低標決標案件，開標後最低標廠商之標價未進入底價，最低標廠商當場表示放棄優先減價，則該廠商得否參與後續比減價？ (1)不得。 (2)得。 (3)經其他廠商同意後仍得。 (4)視為放棄。413依政府採購法，下列何者有誤？ (1)訂定底價確有困難之特殊或複雜案件，得不訂底價。但應於招標文件內敘明理由及決標條件與原則。 (2)最有利標決標之案件，可將履約期程之長短訂為評選項目。 (3)適用最有利標決標之案件，評分最高之廠商有優先減價之權利。 (4)不訂底價以最有利標決標之採購，得規定廠商於投標文件內詳列報價內容。423下列敍述何者錯誤？ (1)採單價決標者，依預估採購所需金額認定採購金額。 (2)預計金額小於或等於預算金額。 (3)預計金額為該採購之預估決標金額，其性質類似底價，應由機關首長或其授權人員核定後公告。 (4)預算案尚未經立法程序，亦得附條件先行辦理招標。432未訂底價之採購，評審委員會所提出建議之金額，下列敘述何者正確？ (1)屬開標前訂定建議之金額。 (2)標價合理者，評審委員會得不提出建議之金額。 (3)審查資格後由評審委員會提出建議之金額。 (4)機關有緊急需求時，得超建議之金額決標。444依政府採購法，下列何者有誤？ (1)不是所有工程都需於決標日起30日內依規定格式傳輸至工程價格資料庫。 (2)政府採購法第11條第2項所稱一定金額，為新臺幣1000萬元。 (3)工程價格資料庫係供各機關採購預算編列及底價訂定之參考。 (4)工程價格資料庫，除應秘密之部分外，得有償提供廠商。453機關依政府採購法第11條第2項規定傳輸之資料，下列何者有誤？ (1)其屬統包者，為得標廠商完成細部設計後，經機關核定之單價。 (2)其內容包括得標廠商之契約單價及經機關核定之預算單價。 (3)機關應於決標日起20日內，將資料製作成公共工程電腦估價系統格式電子檔，並透過政府電子採購網站傳輸至工程價格資料庫。 (4)傳輸資料應依主管機關訂定之「公共工程施工綱要規範細目碼編訂原則」編訂。464採固定價格評選優勝廠商，為避免廠商產生超額利潤並維招標機關權益，下列何者應納入評分項目？ (1)價格。 (2)標的之功能、效益。 (3)品質的可靠度。 (4)廠商提出與採購標的相關之創意或回饋事項。471機關辦理採購，下列何者正確？ (1)公告金額以上未達查核金額之財物採購，因緊急需要，預先簽准超底價5％以內決標。 (2)開標結果之最低報價廠商未進入底價，優先減價時填列「不再減價」時，不得再予最低報價廠商第一次比減價之機會。 (3)比減價過程，比減價廠商有2家分別填列「願按底價承製」、「願按底價減新臺幣100元承製」，應宣布以「願按底價減新臺幣100元承製」之廠商決標。 (4)以上皆非481機關辦公傢具招標案，依採購法規定採最低標決標，最低標廠商標價為410萬元，低於底價600萬元，機關認為廠商提出之說明尚非完全合理，關於差額保證金之通知，下列何者正確？ (1)不通知該廠商提出。 (2)通知該廠商繳納10萬元。 (3)通知該廠商繳納70萬元。 (4)通知該廠商繳納190萬元。494下列何者錯誤？ (1)除限制性招標議價外，底價係未見廠商報價前預估成本及競爭等情形所訂定決標之底限。 (2)最有利標於評選時參考廠商提出之報價內容進行分析評分或評比。 (3)底價應依圖說、規範、契約並考量成本、市場行情及政府機關決標資料逐項編列。 (4)為提升議價效率，機關得於廠商議價過程中建議廠商減至底價。503招標機關辦理採購，以最有利標決標，故不定底價，下列何種敘述為不正確： (1)未違反政府採購法第47條之規定。 (2)規定廠商於投標文件中詳列報價內容。 (3)招標文件無需載明評選項目。 (4)得依招標文件規定採行協商措施以便洽廠商更改投標文件內容。是非題
編號答案試題1X機關得依採購法第34條第3項規定，於招標文件預先載明固定之契約金額或相關費率作為決標條件。2O合於招標文件規定之投標廠商之最低標價超過底價時，得洽該最低標廠商減價1次；減價結果仍超過底價時，得由所有合於招標文件規定之投標廠商重新比減價格，上述比減價格之次數合計不得逾3次。3X機關辦理訂有底價之採購，以合於招標文件規定，且在底價以內之最低標為得標廠商者，因物價商情上揚，為利決標，底價得以超過預算金額訂定之。4O機關辦理訂有底價之採購，以合於招標文件規定，且在底價以內之最低標為得標廠商者，雖因物價商情上揚，底價仍不得以超過預算金額訂定之。5X公開取得3家以上廠商之書面報價或企劃書者，其底價應於開標前訂之。6O公開取得3家以上廠商之書面報價或企劃書者，其底價應於進行比價或議價前定之。7X採用複數決標方式，尚有部分項目未決標，其已決標部分之底價，仍應保密。8O採用複數決標方式，尚有部分項目未決標，其已決標部分之底價，應予公開。9X機關依採購法第52條第1項第1款或第2款規定採最低標決標，招標標的在2項以上而未採分項決標者，應以各項單價及其預估需求數量之乘積加總計算，決定最低標。但招標標的僅1項而以招標標的之單價決定最低標者，因履約期間數量不確定，得免載明履約期間預估需求數量或契約總額。10O機關依採購法第52條第1項第1款或第2款規定採最低標決標，招標標的在2項以上而未採分項決標者，應以各項單價及其預估需求數量之乘積加總計算，決定最低標。但招標標的僅1項而以招標標的之單價決定最低標者，雖履約期間數量不確定，仍應載明履約期間預估需求數量或契約總額。11X投標廠商之標價幣別，依招標文件規定在2種以上者，由機關擇其中1種或以新臺幣折算總價，以定標序及計算是否超過底價。該折算總價，依辦理開標前1辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出匯率折算之。12O投標廠商之標價幣別，依招標文件規定在2種以上者，由機關擇其中1種或以新臺幣折算總價，以定標序及計算是否超過底價。該折算總價，依辦理決標前1辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出匯率折算之。13X開標主持人開啟底價封後，監辦人員不可查看底價金額。14O開標主持人開啟底價封後，監辦人員查看底價金額，尚無不可，惟應遵守採購法第34條第3項底價於決標前應保密之規定。15X機關辦理採購採最低標決標，最低標廠商標價有採購法第58條總標價或部分標價偏低之情形，主持人請最低標提出說明，並宣布底價。16O機關辦理採購採最低標決標，最低標廠商標價有採購法第58條總標價或部分標價偏低之情形，主持人請最低標提出說明，不宣布底價。17X機關訂定底價，應由規劃、設計、需求或使用單位提出預估金額及其分析後，由承辦採購單位簽報機關首長或其授權人員核定，並無例外。18O機關訂定底價，應由規劃、設計、需求或使用單位提出預估金額及其分析後，由承辦採購單位簽報機關首長或其授權人員核定。但重複性採購或未達公告金額之採購，得由承辦採購單位逕行簽報核定。19X機關辦理限制性招標，採經公開客觀評選優勝廠商後之議價，訂定底價前不必參考廠商之報價或估價單。20O限制性招標之議價，包括評選優勝廠商後之議價，訂定底價前應先參考廠商之報價或估價單。21X機關訂定底價，不得基於技術、品質、功能、履約地、商業條款、評分或使用效益等差異，訂定不同之底價。22O機關訂定底價，得基於技術、品質、功能、履約地、商業條款、評分或使用效益等差異，訂定不同之底價。23X機關辦理採購，依採購法第47條第1項第1款(訂定底價確有困難之特殊或複雜案件)及第2款(最有利標)規定不訂底價者，不得於招標文件預先載明契約金額或相關費率作為決標條件。24O機關辦理採購，依採購法第47條第1項第1款(訂定底價確有困難之特殊或複雜案件)及第2款(最有利標)規定不訂底價者，得於招標文件預先載明契約金額或相關費率作為決標條件。25X訂定底價確有困難之特殊或複雜之採購案件，得不訂底價，但應於招標文件內敘明理由及決標條件與原則，惟不得規定廠商於投標文件內詳列報價內容。26O訂定底價確有困難之特殊或複雜之採購案件，得不訂底價，但應於招標文件內敘明理由及決標條件與原則，並得規定廠商於投標文件內詳列報價內容。27X機關依採購法第52條第1項第4款採用複數決標方式，其允許依不同數量報價者，依標價及可決標之數量依序決標，但不得有不同之決標價。28O機關依採購法第52條第1項第4款採用複數決標方式，其允許依不同數量報價者，依標價及可決標之數量依序決標，並得有不同之決標價。29X機關辦理公開取得廠商書面報價之採購，僅1家廠商投標，當場改採限制性招標之議價，其底價訂定前不必先參考廠商之報價或估價單。30X變動成本係指不隨履約標的之數量而變動之成本。31O固定成本係指不隨履約標的之數量而變動之成本。32O利潤得視個案，依所需成本、市場之競爭性及經營策略加以分析，合理編列。33O原產地非屬我國之採購，必要時需於訂底價時考量海運、空運及關稅等所增加之成本。34X機關不得於招標文件中公告底價，並無例外。35O機關依實際需要，得於招標文件中公告底價。36X機關辦理小額採購，仍應訂定底價。37O小額採購得不訂底價。但仍應於招標文件內敘明理由及決標條件與原則。38X未訂底價之採購，以合於招標文件規定，標價合理，且在預算數額以內之最低標為得標廠商，非屬政府採購法規定之決標原則之一。39O未訂底價之採購，以合於招標文件規定，標價合理，且在預算數額以內之最低標為得標廠商，為政府採購法規定之決標原則之一。40X機關訂定底價，不得基於廠商產品品質之差異，訂定不同之底價。41O機關訂定底價，得基於廠商產品品質之差異，訂定不同之底價。42X某機關辦理查核金額以上之採購，底價係由機關首長授權處長核定，開標結果最低標價仍超過底價5%但不逾預算數額，機關確有緊急情事需決標，應經處長或其授權人員核准後即可決標。43O某機關辦理查核金額以上之採購，底價係由機關首長授權處長核定，開標結果最低標價仍超過底價5%但不逾預算數額，機關確有緊急情事需決標，應先報經上級機關核准後決標。44X機關利用主管機關之採購資訊系統傳輸決標公告，其有底價而不予公開者，應敘明理由。採單價乘以預估數量之和決標並以單價訂定契約者，因係以單價訂定契約，故僅需傳輸單價資料。45X採購法第11條第2項所稱一定金額，為工程採購之查核金額，新臺幣5000萬元。46O採購法第11條第2項所稱一定金額，為新臺幣1000萬元。47O於招標文件中要求廠商於投標文件詳列標價之主要項目及其子項、分項等成本結構，為成本分析方法之一。48X依採購法第54條，當合於投標文件規定之最低標價，逾評審委員會建議之金額時，招標機關尚不得未洽廠商減價，即逕行宣布廢標。49O依採購法第54條，當合於投標文件規定之最低標價，逾評審委員會建議之金額時，招標機關得依廠商之報價情形判斷，不請廠商減價，逕行宣布廢標。50X投標廠商之標價幣別，依招標文件規定在二種以上，如最低標廠商之總標價(經折算後)有採購法第58條前段情形，致未能於辦理決標作業當日完成決標程序者，製作保留決標紀錄，載明如有決標時，以最低標廠商之說明經機關首長或其授權人認可核定之日為決標日。51O投標廠商之標價幣別，依招標文件規定在二種以上，如最低標廠商之總標價(經折算後)有採購法第58條前段情形，致未能於辦理決標作業當日完成決標程序者，製作保留決標紀錄，載明如有決標時，以保留決標日為決標日。52X採適用最有利標決標時，以不訂底價為原則。其訂有底價而廠商之報價逾底價須減價者，得於議價時洽減之。53O採適用最有利標決標時，以不訂底價為原則。其訂有底價而廠商之報價逾底價須減價者，於協商時洽減之。54X機關辦理公開客觀評選優勝廠商，招標文件如未訂明固定費用或費率，應於議價時提供空白標單供廠商重行報價。55O機關辦理公開客觀評選優勝廠商，招標文件如未訂明固定費用或費率，議價時無需提供空白標單供廠商重行報價。56X機關依中央機關未達公告金額採購招標辦法第2條第1項第3款規定辦理採購，且已於招標文件預先載明採固定費用給付。機關於擇定最符合需要者後，為完成議價程序，機關仍應訂定底價。57O機關利用主管機關之採購資訊系統傳輸決標公告，其有底價而不予公開者，應敘明理由。採單價乘以預估數量之和決標並以單價訂定契約者，應傳輸單價乘以預估數量之和，以利統計。58X依採購法第22條第1項第9款準用最有利標評選優勝廠商，議價前均應訂定底價。59O依採購法第22條第1項第9款準用最有利標評選優勝廠商，議價階段如不訂底價，可成立評審委員會審查廠商報價，當認為標價合理者，得不提出建議減價金額，依優勝廠商報價決標予該廠商。60X機關於招標文件中預先載明相關費率作為決標條件者，屬採購法第34條第3項所稱公告底價。61O機關於招標文件中預先載明相關費率作為決標條件者，非屬採購法第34條第3項所稱公告底價。62X機關廢標後重行招標，如招標之圖說、規範、契約、成本、市場行情等有所改變，不需依政府採購法第46條規定重行訂定底價。63O機關廢標後重行招標，如招標之圖說、規範、契約、成本、市場行情等有所改變，應依政府採購法第46條規定重行訂定底價。64X合於招標文件規定之投標廠商之最低標價超過底價時，得洽該最低標廠商減價1次；減價結果仍超過底價時，得由所有合於招標文件規定之投標廠商重新比減價格，上述最低標廠商減價1次及比減價格之次數合計不得逾3次。65X機關辦理工程採購之預算金額達新臺幣1,000萬元以上者，僅須於決標後將得標廠商之決標單價資料透過政府電子採購網傳輸至工程價格資料庫。66O機關辦理工程採購之預算金額達新臺幣1,000萬元以上者，應於決標後一定期限內將得標廠商之契約單價及經機關核定之預算單價資料透過政府電子採購網傳輸至工程價格資料庫。67X機關辦理採購案如於使用期間有由原供應廠商提供維護服務之必要者，其後續數年維護服務之價格，不可附於採購標的合併招標決標。68O機關辦理採購案如於使用期間有由原供應廠商提供維護服務之必要者，其後續數年維護服務之價格，可附於採購標的一併考量，合併招標決標，以免造成後續維護作業發生困難。69X機關辦理採購，其採最有利標決標原則，如招標文件訂明固定費用或費率者，因價格不納入評選，故機關不得規定廠商於投標文件內詳列報價內容。70O機關辦理採購，其採最有利標決標原則，如招標文件訂明固定費用或費率者，價格雖不必納入評選，但機關仍得規定廠商於投標文件內詳列報價內容。71X某機關辦理未達查核金額之採購，底價係由機關首長授權處長核定，開標結果最低標價仍超過底價3%但不逾預算數額，機關確有緊急情事需決標，應經處長核准後方可決標。72O某機關辦理未達查核金額之採購，底價係由機關首長授權處長核定，開標結果最低標價仍超過底價3%但不逾預算數額，機關確有緊急情事需決標，應經處長或其授權人員核准後即可決標。73O底價應依圖說、規範、市場行情、契約內容等規定逐項編列。74X單價偏低之情形，不包括誤報(少1位數)之情形。75O單價偏低之情形，有可能係誤報(少1位數)或故意低報(先領款之部分高報，後領款之部分低報)。76X機關辦理採購，符合得不訂定底價情形者，無需於招標文件敘明理由。77X機關辦理採購，均應訂定底價。78O機關辦理採購，符合得不訂定底價情形者，招標文件應敘明理由及決標條件與原則。79X機關辦理減價或比減價格結果在底價以內時，除有採購法第58條總標價或部分標價偏低之情形者外，應即宣布決標。所稱在底價以內，不包括平底價之情形。80O機關辦理減價或比減價格結果在底價以內時，除有採購法第58條總標價或部分標價偏低之情形者外，應即宣布決標。所稱在底價以內，包括平底價之情形。81O機關辦理公開取得廠商書面報價之採購，僅1家廠商投標，當場改採限制性招標之議價，其底價訂定前應先參考廠商之報價或估價單。82X流標後因底價未開啟，其重行招標，即使招標條件均未改變，底價仍應重新訂定並經機關首長或其授權人核准，不得沿用原底價。83O流標後因底價未開啟，其重行招標，如招標條件均未改變，底價得經機關首長或其授權人核准免再重新訂定。84X機關辦理最有利標決標之採購且廠商須報價者，應審查廠商總價(不包括單價)，並考量該價格相對於廠商所提供之品質等非價格項目，是否合理、完整，以作為評分或決定最有利標之依據。85O機關辦理最有利標決標之採購且廠商須報價者，應審查廠商單價及總價，並考量該價格相對於廠商所提供之品質等非價格項目，是否合理、完整，以作為評分或決定最有利標之依據。86X底價於廢標後應予公開。87X機關得依實際需要，報經上級機關核准後，於招標文件公告底價。88X招標文件不得預先載明固定之契約金額或相關費率作為決標條件。89X機關辦理查核金額以上之採購，訂定底價應報上級機關核定。90O以轉售或供製造成品以供轉售之採購，其底價涉及商業機密者，底價於決標後得不予公開，但應通知得標廠商。91O機關辦理查核金額以上之採購，訂定底價無需報上級機關核定。92X底價於決標後均應予公開，無例外。93X以轉售或供製造成品以供轉售之採購，其底價涉及商業機密者，底價於決標後得不予公開，但應通知各投標廠商。94X辦理減價結果，最低標價仍超過底價而不逾預算數額，機關確有緊急情事需決標時，查核金額以上之採購，應先報經上級機關核准後決標。95X辦理減價結果，最低標價仍超過底價而不逾預算數額，機關確有緊急情事需決標時，應經機關首長核准，且不得超過底價8%。96X成本分析時應注意數量與完成履約目的之相當情形，但對所列之雜項費用及管理費用之合理比例得予忽略。97X物價指數調整-以現在之採購價格為基礎，利用相關物價指數調整。但應注意關連性及究係部分調整或全部調整。98X機關辦理採購，除採購法另有規定外，應訂定底價。底價應依圖說、規範、契約並考量成本、市場行情及政府機關決標資料逐項編列。查核金額以上者，應報經上級機關核定。99X因機關首長異動之故，原核定之底價應重新訂定，以符採購法第46條規定。


