資料產生日期：111/05/14
政府採購全生命週期概論
選擇題
編號答案試題12下列何者非工程會推動公共工程生態檢核之措施？ (1)技術服務契約範本納入生態環境調查。 (2)執行機關使用之生態檢核自評表無須送主管機關審查。 (3)生態檢核列為施工查核及金質獎評審重點項目。 (4)生態檢核資訊應予公開。23下列因應物價波動之方式，何者非屬妥適？ (1)計畫階段預為編列物調費及預備費。 (2)個案契約依工程會工程採購契約範本採用3層級物調規定。 (3)工程招標時請廠商提出放棄物調聲明書。 (4)招標文件公告前再次訪查市場行情。34下列何者非政府協調改善本國營造工缺工之措施？ (1)合理檢討移工規定。 (2)加強本國勞工訓練媒合。 (3)推動營建自動化。 (4)全面開放移工進駐工地。41工程會透過專案檢討會議發現流標皆有其個案因素，下列何者為非？ (1)物價上漲。 (2)預算不足。 (3)工期不實。 (4)設計書圖合約不合理。52機關辦理工程採購估驗計價，除契約另有約定，一般每期估驗款需扣除多少百分比之保留款？ (1)3％。 (2)5%。 (3)6%。 (4)7%。64下列何者不是工程施工查核重點？ (1)職業安全。 (2)檢驗停留點。 (3)工區管理及人員設置。 (4)履約保證金繳交。72下列何者非屬工程採購得採行之招標決標策略? (1)針對巨額工程採購，成立採購工作及審查小組審查採購需求與經費。 (2)採購期程緊迫情況下，請熟識的營造廠研擬招標文件，據以發包。 (3)統包方式辦理之工程，採最有利標或採評分及格最低標方式辦理。 (4)未達公告金額之案件，依政府採購法第23條、第49條及中央機關未達公告金額採購招標辦法，採公開取得廠商書面報價或企劃書方式辦理。84機關辦理採購，於招標、決標階段可靈活運用採購策略，增加採購效率，惟下列何項屬錯誤之採購策略? (1)為爭取時效，於招標文件載明「預算未完成立法程序前，得保留決標」之文字，提前辦理招標。 (2)工程採購評估採統包方式辦理，縮短作業期程。 (3)工程可考量公共利益，在合理範圍內縮短工期，於編列預算及訂定底價時，反映所增加之施工費用。 (4)因機關因素採購時程延宕，採限制性招標因應。92機關應務實評選規劃設計廠商，評定實務可行之方案，評選委員及工作小組應於評選前瞭解之事項包含?A.計畫需求與預算。B.期程。C.各廠商投標內容。D.契約變更方案。 (1)ABCD。 (2)ABC。 (3)ABD。 (4)BCD。102下列何者非屬「設計書圖合約不合理」之情形? (1)保固年限過長。 (2)訂定技術規格時，以功能或效益等精確方式說明招標需求，而不提供參考品牌。。 (3)未考量現場施工條件。 (4)訂定之主要部分過於空泛。113下列何者為政府採購法主管機關舉辦之獎項? (1)金安獎。 (2)金品獎。 (3)金質獎。 (4)金路獎。124下列何者非公共工程品質計畫章節內容？ (1)品質管理標準。 (2)材料及施工檢驗程序。 (3)自主檢查表。 (4)剩餘土石方標售。131依共同性費用編列基準，專案研析後得計列之項目，不包含下列何者? (1)基地一般性整理。 (2)綠建築。 (3)挑高空間。 (4)智慧建築。144基於促進循環經濟效益，及輔導產業健全發展，工程會依行政院指示，推動部分工程材料可適材、適所、適量運用於公共工程，該等材料不包含下列何者? (1)焚化再生粒料。 (2)煉鋼爐碴。 (3)AC刨除料。 (4)廢輪胎。154依政府公共工程計畫與經費審議作業要點，以下何者不是基本設計階段審議之重點? (1)經費合理性。 (2)技術可行性。 (3)期程妥適性。 (4)替代方案。162以下何者非屬共同性費用編列基準表之一般性或共同性需求適用範圍? (1)RC教室。 (2)鋼骨構造醫院。 (3)鋼骨構造辦公大樓。 (4)RC住宅與宿舍。173依公共建設工程經費估算編列手冊總則篇，以下何者非屬工程建造費之編列架構? (1)直接工程成本。 (2)間接工程成本。 (3)用地取得及拆遷補償費用。 (4)工程預備費。181依政府公共工程計畫與經費審議作業要點基本設計階段之必要圖說之規定，機關當次送審基本設計之工程建造經費達新臺幣多少時，應辦理替選方案評估，並將替選方案評估報告納為必要圖說文件? (1)10億元。 (2)4億元。 (3)1億元。 (4)5千萬元。194機關辦理工程採購遇多次流標，經檢討原因係施工難度高，下列何項非因應對策? (1)檢討有無其他可行之設計方案。 (2)改採統包方式，由統包廠商於設計階段選定施工方法。 (3)於招標階段，允許廠商提出替代方案。 (4)增加機關工程管理費用。204為避免工程採購因工期不實導致流標，下列何者非正確因應對策？ (1)以日曆天訂定工期，應包含預期可工作日及不可工作日或放假日。 (2)檢討工期合理性並於招標文件說明已考量氣候影響之工期天數。 (3)細部設計階段確認分項工程、妥適排定施工順序，並考量特殊施工資源，估算各工項工期。 (4)僅配合計畫執行期限編列工期。213機關辦理採購應核實編列計畫預算，下列何者非考量之因素？ (1)機關需求。 (2)使用年限。 (3)未來契約可能因廠商違約重行招標之經費。 (4)維護管理。222工程會為協調改善營造業缺工問題，下列何者非整體性之解決對策？ (1)推動營建自動化。 (2)暫緩公共工程推動。 (3)加強本勞訓練媒合。 (4)合理檢討移工規定。232以班班有冷氣計畫冷氣採購為例，為考量特性需求及兼顧採購效率，下列何者非採行之採購策略？ (1)集中採購，以縣市政府為一標。 (2)採最有利標，價格納入評分占比重40%。 (3)考量冷氣機尚有節省能源、低噪音或耐久性等需求，以最有利標決標。 (4)採複數決標予多家廠商，由學校選擇不同冷氣機之供應商。是非題
編號答案試題1X政府採購全生命週期概念僅適用於技術服務及工程採購。2O依據「公共建設工程經費估算編列手冊」，工程預備費為因應可行性評估、綜合規劃及設計等各階段，因無法預見之情事變更等狀況，所預為準備的一筆費用。3X政府採購法主管機關召開「公共建設諮詢小組」會議，其決議之效力等同調解建議。4O原工程採購契約無物價調整條款，履約期間如遇情事變更，得辦理契約變更新增物價調整條款。5X政府採購全生命週期風險管理，不包含營運維護階段。6O政府採購全生命週期風險管理，包含計畫階段、規劃設計階段、招標決標階段、履約驗收階段、營運維護階段。7O機關辦理工程採購之估驗付款作業，應依個案契約約定、政府採購法第73條之1規定辦理。8O政府採購法於108年增訂第70條之1，明確規範機關辦理工程規劃、設計階段，應依工程規模及特性，分析潛在施工危險，編製符合職業安全衛生法規之安全衛生圖說及規範，並量化編列安全衛生費用。9O契約約定應抽樣檢驗或檢送來源、品質證件之材料、設備及施工項目，均須經檢驗合格或證件送經機關核可後始得計價。10X廠商未依契約約定辦理，或實際進度落後達契約約定之一定百分比以上，而予以暫停發放估驗款或扣留部分款項時，無須依規定程序辦理當期之估驗手續。11O工程契約無單價分析表者，得由廠商提送單價分析表經監造單位審核簽認及機關審定後，依施工完成部分分項計價。12O規劃設計階段工期估算方式得參考類案，並應考量納入影響施工期間之事項。13O各機關辦理各項公共工程及房屋建築計畫，應自設定建造標準時，即審酌其工程定位及功能，對應提出妥適之建造標準，並從預算編列、設計、施工、監造到驗收各階段，均依所設定之建造標準落實執行，以有效運用政府預算。14X工程發包成功，代表委託設計廠商之設計成果沒有限制競爭。15O除傳統之發包方式外，可採統包方式辦理招標，或採同步施工方式，將工程計畫適當的分標，分階段進行設計與施工，俾縮短重疊等待設計的時程。16X機關辦理工程採購多次流標，經檢討原因係個案量體過大、過於複雜，機關得就各專業工項拆標，分別以限制性招標方式辦理。17O機關辦理工程採購多次流標，經檢討原因係個案量體過大、過於複雜，機關得以量體規模或專業工項合理拆標來因應。18X機關於細部設計階段委託技術服務廠商辦理生態保育措施，不得另計其費用。19O機關於規劃階段委託技術服務廠商辦理生態環境調查、研擬環境友善措施，提出合宜之工程配置方案，應另計其費用。20X機關辦理公告金額以上之技術服務，以訂有底價之最低標為原則。21O機關辦理公告金額以上之技術服務，以不訂底價(含固定價格或費率)之最有利標為原則。22X工程招標時，機關應檢核原核定之設計預算是否符合招標當下之市場行情，並作必要之調整；招標文件並納入總指數漲跌幅調整契約價金之內容。23O因設計與計畫核定有時間差，爰機關編列計畫經費時，除應配合當時物價編列，亦應針對其後之物價調整編列費用。24O基本設計階段施工工期之推估方式，得採每月可施作金額推估，並考量工程規模、經費、技術工法、基地狀況、證(執)照許可、用地取得等因素。25O基本設計階段應檢視是否依計畫階段所設立之工程定位、功能及建造標準據以執行，以利接續落實於後續細部設計、施工、監造及驗收等階段。26X在政府採購全生命週期之規劃設計階段，可先不考量預算。27O在政府採購全生命週期之規劃設計階段，應考量設計成果符合原工程定位、預算範圍、工法可行性及工期合理性。28X依據「公共建設工程經費估算編列手冊」，直接工程成本不包括品管費。29O政府採購全生命週期概念均可適用於工程、財物及勞務採購。


