資料產生日期：111/05/14
電子採購實務
選擇題
編號答案試題14機關允許廠商以電子方式領標者應於以下何者中訂明： (1)招標公告或招標文件。 (2)招標公告。 (3)招標文件。 (4)招標公告及招標文件。22機關允許廠商以電子投標，決標後以書面文件辦理簽約，簽約內容應以何者為準? (1)書面文件。 (2)電子投標文件。 (3)由機關視情況決定。 (4)由上級機關定之。33政府電子採購網招標文件傳輸步驟，何者順序為正確？(A：文件簽章。B：文件編輯。C：文件上傳。D：一般設定。) (1)DABC。 (2)DACB。 (3)DBAC。 (4)DBCA。43不適用於WTO政府採購協定之採購標案，依政府採購法第93條之1辦理電子領標及電子投標並於招標公告敘明者，等標期得縮短幾天？ (1)3天。 (2)4天。 (3)5天。 (4)6天。54機關辦理採購，其與廠商間作為，下列4項作業(A)通知(B)重新報價(C)協商(D)說明。那些得以電子資料傳輸方式辦理： (1)AB。 (2)ABC。 (3)ABD。 (4)ABCD。64機關提供電子招標文件，得向廠商收取必要之成本費用，其金額由招標機關定之。其另有書面文件者： (1)應高於書面文件發售費用。 (2)不得收取費用。 (3)應少於新臺幣1000元。 (4)不得高於書面文件發售費用。71機關以電子化方式辦理採購，廠商電子押標金保證書是由下列何者出具? (1)銀行。 (2)主管機關。 (3)資訊系統經營廠商。 (4)電子憑證機構。84機關提供電子招標文件，得向廠商收取必要之成本費用，其金額由下列何者定之? (1)主管機關。 (2)上級機關。 (3)資訊系統經營廠商。 (4)招標機關。94機關允許廠商以電子投標者辦理開標及決標下列何者為誤？ (1)得免公開為之。 (2)得由監辦單位採書面審核監辦。 (3)得不通知廠商到場。 (4)電子投標文件不得含有掃描文件。102廠商電子投標者，應於何時將所有電子投標文件均傳輸至主管機關指定之資訊系統： (1)開標前。 (2)投標截止期限前。 (3)決標前。 (4)審標前。112各式招標公告如登載標的分類為工程類或財物類，採統包方式之採購案，其決標方式可選取何者？(A)最低標。(B)評分及格最低標。(C)最有利標。(D)最高標。 (1)C。 (2)BC。 (3)ABC。 (4)ABCD。124不適用於WTO政府採購協定之採購標案，依政府採購法第93條之1辦理公開閱覽者，等標期得縮短： (1)2天。 (2)3天。 (3)4天。 (4)5天。134機關依採購法第49條及第93條之1規定採「公開取得電子報價單」辦理採購，廠商電子報價時，不可使用下列何種憑證進行電子簽章及加密？ (1)廠商本身名義之工商憑證。 (2)廠商本身名義之組織及團體憑證。 (3)投標廠商負責人或取得授權足以代表投標廠商之自然人憑證。 (4)投標廠商負責人之信用卡。141歷史標案查詢可查詢案件之期間為何？ (1)1年內。 (2)2年內。 (3)3年內。 (4)無期間限制。152下列資訊何者應公開於採購網站，必要時得刊登採購公報？ (1)未達公告金額採購之決標公告資訊。 (2)採購法第34條第1項但書之公開說明或公開徵求廠商提供參考資料之公告。 (3)採購法第22條第1項第14款之公開審查之公告。 (4)財物之變賣或出租公告。164下列何者應於招標公告或招標文件公開預算金額？ (1)公告金額以上採購。 (2)查核金額以上採購。 (3)巨額金額以上採購。 (4)特殊採購規定廠商具有相當財力。173屬我國締結之政府採購條約或協定(GPA)之案件預告必須多久才可以縮短等標期？ (1)20天。 (2)30天。 (3)40天。 (4)50天。182單筆訂購金額達多少以上時，機關不得透過共同供應契約執行請購及下訂？ (1)公告金額。 (2)查核金額。 (3)巨額。 (4)任何金額皆不限。193下列何者錯誤？ (1)機關允許廠商電子投標，於招標文件中規定，決標後於期限內以書面文件辦理簽約者，書面文件內容應與電子投標文件相同，其不同者，以後者為準。 (2)機關允許廠商電子投標者，得辦理電子開標及電子決標。其開標得免公開為之。 (3)機關辦理採購，除我國締結之條約或協定另有規定者外，依採購法第93條之1規定辦理電子領標並於招標公告敘明者，其等標期得縮短3日。但縮短後均不得少於7日。 (4)機關提供電子招標文件，得向廠商收取必要之成本費用，其金額由招標機關定之。其另有書面文件者，不得高於書面文件發售費用。202下列政府採購資訊何者應刊登採購公報1日，並公開於主管機關之政府採購資訊網站： (1)採購法第49條公開取得廠商書面報價或企劃書之公告。 (2)採購法第61條規定之決標結果或無法決標之公告。 (3)採購法第100條第2項多餘不用堪用財物之無償讓與公告。 (4)採購法第34條第1項但書規定之公開說明或公開徵求廠商提供參考資料之公告。213下列何者資訊應公開於採購網站： (1)財物之變賣或出租公告。 (2)與政府採購有關之法令。 (3)採購法第49條公開取得廠商書面報價或企劃書公告。 (4)採購申訴審議委員會之審議判斷。224機關辦理電子採購，下列何者錯誤： (1)機關利用主管機關指定之資訊系統辦理招標文件之公開發給、發售或公開閱覽，得免另備書面文件。 (2)機關允許廠商電子投標者，得於招標文件中規定，以電子投標文件簽約，或決標後於期限內以書面文件辦理簽約。 (3)機關允許廠商電子投標者，得辦理電子開標及電子決標。 (4)電子開標及電子決標應公開為之，但得不通知投標廠商到場。其監辦方式得由監辦單位採書面審核監辦。233機關進行電子招標文件上傳時，其檔案格式或列印格式為： (1)任一型態及格式。 (2)須為自由軟體。 (3)不應限制廠商之競爭。 (4)不得壓縮。242機關登錄完成公告及領標文件傳輸，可利用政府採購資訊網站那一功能來免費模擬廠商領標的使用？以確保招標文件正確無誤。 (1)領標憑據序號。 (2)檢驗上傳標案。 (3)電子領標。 (4)領標家數查詢。252電子招標文件若有異動，且刊登公告，則應於機關端那一功能之更正作業，進行抽換： (1)新增招標公告。 (2)更正招標公告。 (3)領標管理。 (4)檢驗上傳標案。264下列何者無須使用憑證IC卡進行數位簽章或加密？ (1)電子訂購。 (2)電子開標。 (3)電子支付。 (4)檢驗上傳標案。274適用機關於政府採購網使用共同供應契約進行付款前必須確定已完成那項作業？ (1)完成請購單。 (2)完成下訂。 (3)完成簽收。 (4)完成驗收。281下列何者不是政府採購卡的使用方式： (1)預借現金卡。 (2)轉帳卡。 (3)信用卡。 (4)儲值卡。291機關依投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準第5條第3項規定辦理者： (1)應於招標公告或招標文件公開預算金額。 (2)免公開預算金額。 (3)得於招標公告或招標文件公開預算金額。 (4)應於招標公告公開採購金額。304機關依採購法第27條第1項辦理招標公告無需刊登： (1)招標文件領取地點。 (2)廠商資格條件摘要。 (3)是否屬公共工程實施技師簽證者。 (4)契約付款條件。311機關辦理採購招標時，下列何者應於政府採購公報上刊登公告? (1)委託專業服務之公開評選採購。 (2)集中交易市場採購財物。 (3)屬專利權利之採購。 (4)財物之變賣。321機關利用政府電子採購網進行共同供應契約商品採購，下列4項作業A商品查詢B請購管理（購物車）C下訂管理D訂單管理，如從上網查詢商品至採購驗收排列，依序應為： (1)ABCD。 (2)ACDB。 (3)CABD。 (4)DABC。333機關若須參考其他機關之招標文件電子檔案時，可利用下列那一系統功能？ (1)領標家數查詢。 (2)檢驗上傳標案。 (3)歷史標案查詢。 (4)查詢招標公告。342機關傳輸招標公告後，誤點選「是否為共同供應契約採購」(應為否，而點選為是)，可於以下何時點刊登更正招標公告？ (1)截止投標後。 (2)截止投標前。 (3)開標後。 (4)決標後。351機關傳輸招標公告後，誤點選「公共工程實施技師簽證範圍」(應為否，而點選為是)，可於以下何時點刊登更正招標公告？ (1)截止投標前。 (2)截止投標後。 (3)開標後。 (4)決標後。362下列那些作業無須使用憑證IC卡及讀卡機等設備？ (1)共同供應契約之電子下訂。 (2)廠商電子領標。 (3)機關設定押標金收款帳戶。 (4)機關傳輸招標文件。374機關利用政府電子採購網進行共同供應契約商品採購，利用電子支付方式辦理付款作業時下列何項敘述為非？ (1)政府網路採購卡係由發卡機構先行墊付款項。 (2)機關利用政府網路採購卡進行電子支付作業，除可降低各單位零用金儲備靈活庫款調度外，會計從每件共同供應契約採購案需對不同廠商開立付款憑單辦理付款，變成每月只需1次付款給發卡銀行即可。 (3)政府網路採購卡是1張虛擬卡，並限用於政府電子採購網之共同供應契約功能。 (4)利用政府網路採購卡辦理電子支付作業時，只需輸入卡號及使用者帳號密碼即可。381機關利用主管機關指定之資訊系統辦理，下列4項作業(A)招標文件之公開發給得免另備書面文件(B)招標文件之公開閱覽得免另備書面文件(C)招標文件之公開發給、發售應另備書面文件(D)招標文件之公開閱覽應另備書面文件，那些是正確？ (1)AB。 (2)AC。 (3)BC。 (4)CD。391機關及廠商以電子化方式辦理採購，依規定應簽名或蓋章者： (1)應以電子簽章為之。 (2)得以電子簽章為之。 (3)存成磁片並在其上加蓋關防。 (4)以政府採購卡為之。404政府採購資訊應刊登採購公報幾日： (1)5日。 (2)3日。 (3)2日。 (4)1日。411機關欲檢查其電子招標上傳之標案是否成功，招標機關必須於檢查過程中提供下列那一種檔案，方可進行檢查作業： (1)招標上傳之電子憑據檔(.tkn)。 (2)招標上傳之結構檔(.str)。 (3)招標上傳之索引檔(.idx)。 (4)安全性憑證檔。421採用複數決標之方式者，其每一次決標及不同標的或底價之項目： (1)應分別刊登決標公告。 (2)於最後一次決標時再刊登決標公告。 (3)於第1次決標時刊登決標公告即可。 (4)得合併刊登決標公告。434機關利用政府電子採購網進行共同供應契約商品採購，下列敘述何者為非？ (1)利用共同供應契約之契約項目辦理採購，適用機關不須辦理決標公告或定期彙送。 (2)共同供應契約之採購訂約機關仍應辦理決標公告或定期彙送。 (3)機關採購與產品相關之配備，若非屬共同供應契約項目，且其採購金額合計為公告金額十分之一以下，機關得逕洽廠商利用政府電子採購網之共同供應契約功能進行電子訂購。 (4)機關採購與產品相關之配備，若非屬共同供應契約項目，且其採購金額合計逾公告金額十分之一而未達公告金額，機關除逕洽廠商利用政府電子採購網之共同供應契約功能進行電子訂購，並應依政府採購法第62條規定辦理決標資訊定期彙送。443未達公告金額採購之決標公告： (1)應刊登採購公報1日，並公開於主管機關之政府採購資訊網站。 (2)應公開於採購網站，必要時並得刊登採購公報。 (3)得公開於採購網站，必要時並得刊登採購公報。 (4)報上級機關決定公告方式。453檢驗上傳標案功能為何？ (1)可以查詢其他機關歷史招標文件。 (2)只能查詢本機關歷史招標文件。 (3)領取本機關上傳之招標文件。 (4)領取其他機關上傳之招標文件。461下列事項何者無需傳輸至主管機關之政府採購資訊網站？ (1)公告金額十分之一以下之採購。 (2)未得標廠商名單。 (3)得標廠商預估分包予中小企業之金額。 (4)如有契約變更或加減價之情形，致原決標金額增加達公告金額者。472下列有關機關端「招標管理」相關功能之敘述何者為錯？ (1)轉至正式區後，暫存區即無該筆資料。 (2)暫存區資料，於公告日就會自動公告。 (3)「查詢招標公告」功能可查詢已轉至正式區但尚未公告之資料。 (4)「查詢招標公告」功能可查詢已公告之資料。482下列敘述何者錯誤? (1)機關採未經公告之限制性招標辦理議價，如議價不成無需刊登無法決標公告。 (2)機關採限制性招標公開評選辦理專業服務，第1 次公告結果只有1家廠商投標，應刊登無法決標公告。 (3)機關採公開招標，第1次公告結果只有1家廠商投標，應刊登無法決標公告。 (4)機關依採購法第48條第1項第1款不予開標決標，應刊登無法決標公告。493下列敘述何者正確？ (1)現行主管機關發行之政府採購公報為紙本及電子化併行。 (2)機關得於招標文件規定採電子投標之廠商，其押標金得予減收50％。 (3)共同供應契約應公開於主管機關指定之資訊網站，供各機關利用。 (4)政府採購卡之持卡人資格經取消者，其政府採購卡即失效。502於政府電子採購網新增公開取得報價單與企劃書公告，選擇不刊登政府採購公報，於星期一上班日下午17時35分傳輸，該公告於廠商端何時可以查詢： (1)次二上班日。 (2)次一上班日 (3)當日20時以後。 (4)當日18時以後。513下列何者可決定政府採購卡之使用權限： (1)會計主管。 (2)採購單位主管。 (3)機關首長及其授權人。 (4)辦理採購業務人員。524政府採購卡由下列那個單位發給： (1)各招標機關。 (2)政府採購法主管機關。 (3)國家發展委員會。 (4)信用卡業務機構。534刊登決標公告時，得標廠商之應刊登項目不包括以下何者資料： (1)名稱。 (2)地址。 (3)聯絡電話。 (4)負責人姓名。544機關如欲在開標日前取消採購，須刊登以下那一個公告： (1)更正公告。 (2)決標公告。 (3)定期彙送。 (4)無法決標公告。554下列那些資訊應公開於採購網站，必要時並得刊登採購公報？ (1)未達公告金額採購之決標公告資訊。 (2)與政府採購有關之法令、司法裁判、訴願決定、仲裁判斷或宣導資訊。 (3)財物之變賣或出租公告。 (4)多餘不用堪用財物之無償讓與公告。562機關辦理決標結果公告，以單價決標者， 其決標金額為： (1)單價。 (2)單價乘以預估數量之總金額。 (3)底價金額。 (4)預算金額。571以下何者非辦理招標公告應登載之項目： (1)底價金額。 (2)履約期限。 (3)投標截止期限。 (4)投標地點。583有關電子憑據的描述下列何者有誤？ (1)具有數位簽章。 (2)領標電子憑據可以用來確認廠商是否繳費電子領標。 (3)廠商投標未附領標電子憑據即屬無效標。 (4)廠商於等標期內以領標之電子憑據，可以再次免費下載同一案同次公告之招標文件。594以下就「線上繳納押標金」服務，對於招標方式之適用情形說明，何者正確？ (1)僅適用於「公開取得電子報價單」採購機制。 (2)不適用於公告金額以上之案件。 (3)不適用於經公開評選或公開徵求之限制性招標。 (4)各式招標方式皆適用。602依103年4月6日生效之修正版WTO政府採購協定(GPA)，適用GPA案件如經一定期間預告可縮短等標期，惟縮短等標期後，不可少於多少天？ (1)7天。 (2)10天。 (3)24天。 (4)25天。611採購法第102條第3項規定之廠商名稱與相關情形（拒絕往來廠商），下列何者正確？ (1)應刊登採購公報1日，並公開於主管機關之政府採購資訊網站。 (2)應公開於採購網站，必要時並得刊登採購公報。 (3)得公開於採購網站，必要時並得刊登採購公報。 (4)報上級機關決定公告方式。624目前機關辦理下列4項作業(A)電子招標(B)電子領標(C)電子投標(D)比減價格，可採用電子化方式辦理有那些？ (1)只有AB。 (2)只有ABC。 (3)只有 BCD。 (4)ABCD都可。632電子招標文件檔案： (1)不可以壓縮。 (2)可以壓縮。 (3)除圖檔可以壓縮外，其餘不可壓縮。 (4)除圖檔不可壓縮外，其餘可以壓縮。643依臺星經濟夥伴協定(ASTEP)，其相對於WTO政府採購協定(GPA)，我方增加開放之地方政府，不包括下列何縣市？ (1)新北市政府。 (2)桃園市政府。 (3)新竹市政府。 (4)臺南市政府。654機關辦理電子採購，主管機關指定之資訊系統因故暫停服務時，下列處理方式何者有誤？ (1)招標及詢價階段：機關待系統恢復後再行傳輸電子招標文件。 (2)領標階段：廠商以招標文件規定之其他方式領標。 (3)領標階段：待系統恢復後再行電子領標。 (4)開標階段：確知無廠商電子投標時，仍必須待系統恢復後再行開標。663依政府採購法第61條規定辦理無法決標之公告，應於廢標後、重行招標前刊登，並不得超過廢標後多少天： (1)30天。 (2)21天。 (3)14天。 (4)7天。是非題
編號答案試題1O非GPA適用機關代辦GPA適用機關之勞務類採購案，其採購金額為5000萬元，則該採購視為GPA採購案，應符合GPA規定，並刊載GPA招標公告。2XGPA適用機關代辦非GPA適用機關之勞務類採購案，其採購金額為3000萬元，該採購案適用GPA。3OGPA適用機關代辦非GPA適用機關之勞務類採購案，其採購金額為3000萬元，該採購案仍不適用GPA。4X機關於等標期內因物價波動或外幣費率調漲，致有追加預算金額情形，得免更正預算金額。5O因應物價波動或外幣費率調漲，致有追加預算金額情形，未及時於等標期內更正預算金額，屬機關傳輸政府採購資訊錯誤行為態樣。6X機關刊登招標公告，「履約期限」、「廠商資格條件摘要」等欄位於招標文件已有說明，僅需填列「詳招標文件」即可。7O機關刊登招標公告，其「履約期限」、「廠商資格條件摘要」等必填之欄位，填列「詳招標文件」，屬招標公告違反法令情形。8X於練習區(http://webtest.pcc.gov.tw/)新增公告，點選「上傳至正式區」，公告會刊登於正式區(http://web.pcc.gov.tw/)。9O於練習區(http://webtest.pcc.gov.tw/)新增公告，點選「上傳至正式區」，公告仍在練習區，並不會刊登於正式區(http://web.pcc.gov.tw/)。10X電子招標文件及電子投標文件，應以掃描電子文件代之。11O電子招標文件及電子投標文件，其以文字或圖形檔處理有困難者，得以掃描電子文件代之。12X機關辦理決標結果之公告，決標金額如以單價決標者，為決標單價。13O機關辦理決標結果之公告，決標金額如以單價決標者，為單價乘以預估數量之總金額或預估採購總金額。14X政府採購公報於每一日曆天出刊發行。15O政府採購公報於例假日時不出刊發行。16O機關及廠商以電子化方式辦理採購，依規定應簽名或蓋章者，應以電子簽章為之。17X政府採購卡指金融卡業務機構發給機關，用以支付政府採購價金之金融卡，轉帳卡、儲值卡。18O政府採購卡指信用卡業務機構發給機關，用以支付政府採購價金之信用卡，轉帳卡或儲值卡。19X機關依投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準第5條第3項規定辦理者，免公開預算金額。20O機關依投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準第5條第3項規定辦理者，應於招標公告或招標文件公開預算金額。21X政府採購卡得預借現金或融資。22O政府採購卡不得預借現金或融資。23X機關允許廠商以電子領標方式領取招標文件，當機關之招標文件須作更正時，除刊登更新公告外，需個別通知領標廠商。24O機關允許廠商以電子領標方式領取招標文件，當機關之招標文件須作更正時，必須刊登更正公告。25X以單價決標者，決標公告之底價及決標金額應將單價乘以預估需求數量。以百分比或折扣數決標者，則無需換算成決標金額。26X機關以公開招標方式辦理財物之變賣，應公開於政府電子採購網之公開招標網頁。27X機關免登入系統，可以在首頁之「常用查詢」之「拒絕往來廠商」查詢到歷年來的拒絕往來廠商公告。28X機關辦理招標公告，採購金額一定會大於預算金額。29X廠商採電子投標者，其押標金繳納方式應以銀行開具之電子押標金為之，不得以其他方式繳納。30X符合我國締結之政府採購條約或協定(GPA)之採購案件都必須經過採購預告。31X電子投標文件中含有掃描文件者，機關應通知廠商提出書面文件供查驗。32X機關利用主管機關指定之資訊系統辦理招標文件之公開發給、發售或公開閱覽，應另備書面文件。33X採複數決標之方式，其每一次決標及不同標的或底價之項目，刊登於最後一次決標公告。34X機關以電子化方式辦理採購，不得不當限制競爭，故不可規定廠商電子投標使用之檔案格式。35X廠商利用「線上繳納押標金」服務線上繳納押標金成功後 ，如因銀行作業程序機關未能即時查得是否入帳者，即便機關已從政府電子採購網查詢廠商線上繳納押標金之成功紀錄，仍應判定該廠商未繳納押標金。36O廠商利用「線上繳納押標金」服務線上繳納押標金成功後 ，如因銀行作業程序機關未能即時查得是否入帳者，機關可以政府電子採購網查詢廠商線上繳納押標金之成功紀錄，作為判定廠商是否完成繳納之依據。37X廠商利用「線上繳納押標金」服務線上繳納押標金後，機關僅可於開標後登入政府電子採購網，查詢廠商線上繳納押標金之情形。38O廠商利用「線上繳納押標金」服務線上繳納押標金後，機關可隨時登入政府電子採購網查詢廠商線上繳納押標金之情形。39X「線上繳納押標金」服務，目前僅適用於採「公開取得電子報價單」辦理之案件。40O「線上繳納押標金」服務，適用於各種招標方式辦理之案件。41X廠商透過線上瀏覽招標文件方式下載招標文件後投標，符合電子採購作業辦法第5條規定。42O廠商透過線上瀏覽招標文件方式下載招標文件後投標，不符電子採購作業辦法第5條規定。43X機關依採購法第49條及第93條之1規定採「公開取得電子報價單」辦理採購，決標後利用政府電子採購網製作之電子契約，因已保存於政府電子採購網，爰機關無須另行下載及保存。44O機關依採購法第49條及第93條之1規定採「公開取得電子報價單」辦理採購，決標後利用政府電子採購網製作之電子契約，須自簽約日起至招標公告日期後1年內，自行下載及存檔，並妥善保存。45X廠商電子投標經決標後，於機關規定期限內遞送書面文件簽約，書面文件內容與電子投標文件內容不同時，以書面文件為準。46O廠商電子投標經決標後，於機關規定期限內遞送書面文件簽約，書面文件內容與電子投標文件內容不同時，以電子投標文件為準。47O機關依採購法第49條及第93條之1規定採「公開取得電子報價單」辦理採購，只允許廠商電子領標、電子報價，不提供現場領標、現場投標。48X政府採購卡持卡人於收到發卡機構之對帳單後，應併相關採購文件，並於憑證上註明「以政府採購卡支付」，經機關主(會)計單位覆核後即可進行付款程序。49O我國締結之條約或協定規定公告之事項，應刊登政府採購公報1日，並公開於主管機關之政府採購資訊網路。但條約或協定未規定應刊登採購公報者，得僅公開於政府採購資訊網站。50X依採購法第22條第1項第9款至第11款辦理之採購案，應公開於政府採購資訊網站，免刊登採購公報。51O依採購法第22條第1項第9款至第11款辦理之採購案，應於採購公報刊登公告。52X機關之電子招標文件，廠商得自行重製、轉載。53O機關之電子招標文件，廠商不得任意重製、轉載。但經招標機關同意者，不在此限。54O利用共同供應契約電子下訂方式進行商品採購，下訂後發現訂單有誤，可於廠商接收訂單前將訂單退回到請購單，再修改請購單後重新下訂。55X利用共同供應契約電子下訂方式進行商品採購，下訂後發現訂單有誤，可隨時將訂單退回到請購單，再修改請購單後重新下訂。56X機關得於例假日及放假日，連線至「政府電子採購網」上網作公告作業，其公告日為假日。57O機關於例假日及放假日14:00，連線至「政府電子採購網」上網作公告作業，如刊登政府採購公報，其公告日須設定為第2個上班日(含)以後之上班日。58O政府網路採購卡是一張虛擬卡，有卡號及有效日期，並限用於政府電子採購網之共同供應契約功能。59X決標公告及無法決標公告均應自決標日後30日內刊登。60O決標公告應自決標日起30日內刊登；無法決標公告應於廢標後、重行招標前刊登，並不得超過廢標後2星期。61X提供電子領標之標案，未上傳招標文件，亦可完成招標公告傳輸。62X機關如允許廠商以電子投標者，機關應配合辦理電子開標及電子決標。63O機關如允許廠商以電子投標者，得辦理電子開標及電子決標。64O提供電子領標之標案，先上傳招標文件，始完成招標公告傳輸。65O機關依採購法第49條及第93條之1規定採「公開取得電子報價單」辦理採購，決標後利用政府電子採購網製作之電子契約，應依印花稅法規定徵免印花稅。66X機關辦理招標公告，預算金額不得為零。67O機關辦理有收入情形之採購案，其招標公告之預算金額得為零。68X政府支付採購價金，限以政府採購卡為之。69O政府支付採購價金，得以政府採購卡為之。70X機關依採購法第49條及第93條之1規定採「公開取得電子報價單」辦理採購，決標後利用政府電子採購網製作之電子契約，不適用印花稅法規定。71X機關依政府採購法第22條辦理之限制性招標均免公開於政府採購資訊網站。72X機關欲使用GCA或XCA憑證IC卡進行電子採購作業時，須至政府採購資訊網站辦理開卡才可使用。73X機關允許廠商電子投標，辦理電子開標及電子決標，應以公開為之。74O機關允許廠商電子投標，辦理電子開標及電子決標，得免公開為之。75X紐西蘭尚非世界貿易組織政府採購協定會員國，但依臺紐經濟合作協定(ANZTEC)，雙方相互開放中央行政機關之政府採購市場。76O我國與紐西蘭均為世界貿易組織政府採購協定(GPA)會員國，我國依GPA對紐西蘭開放中央行政機關、中央以下行政機關(臺灣省政府、臺北市政府、高雄市政府)及其他機關之政府採購市場。77X機關電子招標文件收費應與書面文件發售費用一致。78X機關如允許廠商以電子化方式辦理領標，應在招標公告或招標文件中訂明。79X機關提供電子招標文件，應向廠商收取必要之成本費用，其金額由主管機關定之。其另有書面文件者，不得高於書面文件發售費用。80X廠商電子投標者，應於開標前將所有電子投標文件均傳輸至主管機關指定之資訊系統。81X機關辦理第1次招標，依政府採購法第93條之1辦理電子領標並於招標公告敘明者，等標期得縮短2日，但縮短後不得少於5日。82X辦理公開取得廠商書面報價或企劃書之採購案件，應於政府採購公報刊登公告。83X廠商可以自由複製、轉載機關電子招標文件。84X電子招標文件檔案不可以壓縮。85X政府採購公報由行政院公共工程委員會授權民間報業發行。86O政府採購公報由行政院公共工程委員會發行。87X機關與廠商於電子採購網電子招標及投標，得免採用數位簽章製作電子文件。88O機關與廠商於電子採購網電子招標及投標，應採用數位簽章製作電子文件。89X機關辦理採購，得以電子化方式為之，除電子化資料外，應另備正式書面文件。90O機關辦理採購，得以電子化方式為之，其電子化資料並視同正式文件，得免另備書面文件。91X機關政府採購卡持卡人辦理公務採購，其使用政府採購卡之相關紀錄，併入持卡人個人信用紀錄。92O機關政府採購卡持卡人辦理公務採購，其使用政府採購卡之相關紀錄，與持卡人個人信用無關。93O不適用於WTO政府採購協定之採購標案，若提供電子領標及投標者，最多可縮短等標期5天。94X不適用於WTO政府採購協定之採購標案，若提供電子領標及投標者，最多可縮短等標期3天。95X機關辦理採購，其與廠商間之通知、說明、減價、比減價格、協商、更改原報內容、重新報價，不得以電子資料傳輸方式辦理。96O機關辦理採購，其與廠商間之通知、說明、減價、比減價格、協商、更改原報內容、重新報價，得以電子資料傳輸方式辦理。97X電子領標階段，主管機關指定之資訊系統因故暫停服務，機關應予廢標，另行公告招標。98O電子領標階段，主管機關指定之資訊系統因故暫停服務，機關得視個案受影響情形公告延長等標期。99X機關提供電子招標文件，得向廠商收取必要之成本費用，其金額由政府採購法之主管機關定之。其另有書面文件者，電子招標文件不得高於書面文件發售費用。100O機關提供電子招標文件，得向廠商收取必要之成本費用，其金額由招標機關定之。其另有書面文件者，電子招標文件不得高於書面文件發售費用。101O機關及廠商辦理電子採購，應向主管機關指定之憑證機構申請憑證。102O取消採購或未達公告金額採購無法決標之公告，其登載事項，準用採購法第61條規定辦理無法決標之公告應登載事項。103X以轉售為目的之採購，其決標金額涉及商業機密，機關無需傳輸決標公告。104O以轉售為目的之採購，其決標金額涉及商業機密依機關首長或其授權人員核准者，得不公告決標金額，但應附記不公告之理由。105X招標公告後，發現已上傳之招標文件錯誤，利用文件上傳功能修正文件，得免刊登更正招標公告。106O招標公告後，發現已上傳之招標文件錯誤，必須進行更正招標公告。107X新增非複數決標之公開取得報價單或企劃書第2次及以後招標公告時，機關無需先傳輸前一次之無法決標公告，即可新增第2次及以後招標公告。108O新增非複數決標之公開取得報價單或企劃書第2次及以後招標公告時，機關應先傳輸前一次之無法決標公告始得新增第2次及以後招標公告。109X機關利用領標家數查詢，經由電子領標憑據序號，可以查詢領標廠商基本資料。110O機關利用領標家數查詢，經由電子領標憑據序號，可以查詢廠商電子領標之情形。111X採購法第49條公開取得廠商書面報價或企劃書之公告應公開於採購網站並刊登採購公報。112O採購法第49條公開取得廠商書面報價或企劃書之公告應公開於採購網站，必要時得刊登採購公報。113X採購案之案號及名稱經招標公告後，如有誤繕，可藉由招標更正公告修正。114O採購案之案號及名稱一經招標公告則無法修改。115X非GPA適用機關代辦GPA適用機關之勞務類採購案，其採購金額為5000萬元，則該採購案不適用GPA規定。


